>>Rubrik: Naturelev började skapa egna prov
>>Texttyp: Östra gymnasiet
>>Skribent: Vilhelm Grill
>>Artikel: 
Då sommarlovet närmar sig har Östras elever märkt av att proven har börjat sina – speciellt efter NP. De flesta elever anser det här trevligt och skönt, men inte för förstaårseleven Liam Jönsson. Jönsson förklarade i en intervju med Löken, där han bad om att vara anonym, att han inte vet vad han ska göra utan läxor. "Hela mitt liv har blivit centrerat kring läxgörandet och provpluggandet", förklarar Jönsson. Så när skolan inte gjorde nog, tvingades han sköta det på egen hand – han började skapa sina egna prov.<br><br>
Men till en början gick inte allting som Jönsson hade hoppats. Det största problemet han märkte av var att han visste svaret till alla frågorna, men han kom på en klyftig lösning: att medvetet genomlida en hjärnskakning för att glömma provens svar. Med den här strategin kunde Jönsson skapa och sedan skriva upp till fem prov per dag. Ett antal elever har också visat intresse för att ta del av Jönssons prov, och det menar han själv tyder på att det finns en riktig outnyttjad marknad i provbranschen. "Jag tycker att det är synd att skolan inte gör mer för elever som oss", säger han och fortsätter: "men det är också därför jag anser mitt jobb så viktigt, jag ger prov till de provlösa".<br><br>
Till och med politiker har sympatiserat med Jönssons historia, främst bland dem är Köring Blekblad som står på tredje plats i regionvalet för Miljöpartiet de gröna. I en officiell kommentar till Löken sa Blekblads pressekreterare att skolor borde erbjuda mer resurser till elever som av någon anledning gillar skolan. Jönssons lärare, som bad att få vara med med namn, är förbryllad över varför Jönsson gillar skolan så mycket: "Han pluggar tydligen nära åtta timmar varje dag, men det skulle man inte märka om man bara rättade hans prov". Läraren förklarar att vissa ämnen inte är till för att plugga till utan bara för att man ska dyka upp på lektionerna och skriva en rapport vid midnatt en timme efter att rapporten skulle varit inlämnad.<br><br>
Efter två veckor av provskapandet började anklagelser om fusk dyka upp. En av de mest uppmärksammade kom från Jönssons före detta bästa vän Alexander Gård som påstod att hjärnskakningarna inte alls var starka nog för att bringa minnesproblem. "Allt han gör är att ta typ en tegelsten och slå den riktigt hårt mot huvudet, men det leder som mest bara till blödningar", säger Gård i intervju, han fortsätter genom att ta en tegelsten och demonstrera Jönssons teknik innan han visar sättet han tycker ger mycket bättre resultat: "Knepet är att verkligen falla på stenen med rätt vinkel. Kolla här när jag gör det". Hittills har inga definitiva undersökningar gjort av om Jönsson faktiskt fuskar på proven eller inte.