>>Rubrik: Östra skärper säkerheten
>>Texttyp: Östra politik
>>Skribent: Vilhelm Grill
>>Artikel: 
Inför skolstarten har Östra Gymnasiets relativt nya ledning valt att skärpa till skolans säkerhet. Nu finns det en nolltolerans mot all desinformation, enligt skolan. Vissa personer menar däremot att de nya säkerhetsåtgärderna är en inskränkning på mänskliga rättigheter. Frågan som uppstår då är om skolan har gått för långt den här gången?<br><br>
Allting började då en grupp radikala elever utnyttjade skolans fria anslagstavlor för att sprida felaktig information som hotade skolans säkerhet i slutet på förra terminen, påstår rektorn. Östra Gymnasiet har sedan flera år tillbaka haft säkerhetskameror installerade i alla korridorer för att kunna säkerställa ett acceptabelt beteende från alla elever, men nu anses det här inte nog. Enligt skolan var de radikala eleverna ett varningsskott. “Vi kan inte vända ett blint öga till det här”, skriver skolan som kommentar till Löken. Nu till skolstarten har skolan implementerat nya åtgärder.<br><br>
Bland de kritiserade ändringarna finns bland annat ett totalförbud för all media som inte är instämmande till fullo med skolans värderingar. Vad skolans värderingar är står fortfarande dock oklart och experter varnar för att de nya reglerna potentiellt skulle kunna utnyttjas. “Utan tydligt utlagda regler finns det reell risk för maktmissbruk”, säger Göran Ahlqvist som är professor i statsvetenskap på Stockholms Universitet och som öppet kritiserat Östra Gymnasiets nya ledning.<br><br>
Inför skolstarten förra veckan publicerade Ahlqvist ett öppet brev till skolans ledning. Brevet, som sedan har fungerat som ett slags manifest, lägger ut tydliga punkter för förbättring i skolan. Bland dessa punkter finns det bland annat att totalförbudet mot kritisk media bara borde vara ett ajabaja-förbud, att skolan slutar använda ansiktsigenkänning kombinerat med AI-verktyg för att spionera på eleverna, i alla fall på toaletterna, och att den tio meter höga statyn på före detta rektor Stefan Vilkman flyttas tillbaka till A-huset.<br><br>
Skolan har officiellt inte svarat på Ahlqvists brev. Som svar till Löken skriver skolans pressavdelning: “Östra Gymnasiet ligger på privat mark och lyder därmed inte under varken svensk eller internationell lag. Skolan, genom ledningen, bibehåller all juridisk rätt att göra vad som anses bäst för eleverna”.