>>Rubrik: Grönland får EU-kritik över nissars arbetsförhållanden
>>Texttyp: Utrikes
>>Skribent: Vilhelm Grill
>>Artikel: 
EU-kommissionen inledde förra veckan ett överträdelseförfarande angående Danmarks bristande arbetsförhållanden. Kommissionen anklagar kungariket Danmarks territorium Grönland för att ha brutit ett flertal arbetarrättskrav inom specifikt försvarsanstalten inför jul. Kan det här hota jultomtens resa i år?<br><br>
Först och främst så säger kritiker att EU-kommissionen inte har någon rätt att lägga näsan i blötsnö eftersom Grönland inte är med i EU, men juridiskt sett har kommissionen en ganska bra grund att stå på. Även om Grönland sedan 1985 har haft självstyre och landet inte tillhör EU så ansvarar Danmark fortfarande för försvarspolitiken. Och det är just mot försvarsdepartementet som kritiken är riktad. Kortfattat säger överträdelseförfarande att Danmark både har bristfällig översikt över om arbetstidsdirektivet följs och undermålig riskbedömning för nissar under november och december. Så enkelt sagt finns det reellt underlag för EU-kommissionens kritik.<br><br>
Konflikten kan potentiellt hota presentutdelningen den 24. Det anser Nuka Isaksen som jobbar som inhyrd PR-konsult på Grönlands nordpols försvarsanstalt. Isaksen sa under intervjun med Löken att kommissionens påståenden inte är mer än skrämseltaktik som Bryssel använder för att få mer kontroll över Jultomtens affärer. Hon säger att den gamla tomten följer alla lagar till fullo. Fortsättningsvis menar Isaksen att om inte denna tvist släpps omedelbart kan de inte garantera en felfri utlämning den 24. Det kan alltså bli strul med klapparna denna jul.<br><br>
Avslutningsvis så kan kommissionens överträdelseförfarande potentiellt ställa till problem om tvisten dras till EU-domstolen. Å andra sidan kan ett hårdare krav på säkerhet hindra nissarna från att hinna förbereda det juridiska kring tomtens färd och skulle i värsta fall resultera i en nedskjuten släde. EU-kommissionen gav ingen kommentar till Löken.