>>Rubrik: Hjälte äter 84 raggmunkar, blev skickad till sjukhuset
>>Texttyp: Östra gymnasiet
>>Skribent: Magne Nordström
>>Artikel: 
<i>I torsdags så servades pannkaka och raggmunk i matsalen till stor uppskattning från eleverna men en viss Ture Torson lyckades under en 30 minuters lunchrast få i sig uppemot 84 raggmunkar och över 5 liter lingonsylt.</i><br><br>
Tyvärr har inga uttalanden om händelsen kommit från varken Ture eller köket, men tack vare intervjuer från ögonvittnen har bilden nu konkretiserats. Tydligen så hade Ture redan dagen innan förberett sig genom att förvägra sig själv mat och vatten då han fått reda på matsedeln. Väl i skolan beskrevs han som att han var ryckig, med en eldig blick och därtill nästan konstanta kurrande från hela hans kropp. Till slut när Tures sista lektion innan lunchrasten var över försvann han i ett dammoln ner till matsalen utan sitt skolmaterial (som vi först nu i efterhand kan konstatera blivit utspridd över hela skolan) och utan att låta sig stoppas av matkön som redan hade bildats på plats. Väl framme vid raggmunkarna greppade han tag i själva bläcket, tömde sylt bunken över den och vandrade iväg. Ännu är det oklart vart på skolan Ture egentligen tog vägen efter att han fick tag på raggmunkarna.  Att han faktiskt åt raggmunkarna är det dock inget tvivel på, tack vare videobevis från hans blogg kunde det klart ses hur raggmunkarna med hull och hår slukas på löpande band. Bloggen finns ännu kvar på internet men allmänheten är varnad om det störde och och djup obehagliga innehållet.<br><br>
Efter lunchen bara några minuter innan Tures nästa lektion återuppstod han igen stapplande, flottig och märkbart bredare på väg förbi biblioteket innan han till slut kollapsade bredvid vildsvinen. Nästan omedelbart kontaktas blåljuspersonal som infinner sig på plats på bara några få timmar för att transportera Ture till närmaste vårdcentral. Enligt några källor på insidan kan löken rapportera att Tures tuppade av på grund av en helkropps matkoma då så mycket blod sändes att bearbeta raggmunkarna så hjärnan svimmade av blodbrist.